# 기능 요구사항
## 데스크탑 앱
### 대본 등록

| 기능            | 설명                                                                                          | 비고                                 |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------- |
| 대본 업로드        | 1. LLM을 활용한 PDF 자동 파싱<br>2. 양식에 맞는 엑셀로 자동 파싱                                                | LLM 과금 대상                          |
| 엑셀 양식 다운로드    | 사용자가 엑셀 양식을 다운로드 할 수 있어야함                                                                   | 메모 설명                              |
| 대본 최적화        | 메인 언어 기준 최적화<br>- 메인 언어와 번역 언어가 한 페이지에서 의미만 동일하면 됨<br>- 한국어 1줄 / 영어 2줄 가능<br>- 다국어는 3줄까지 허용 |                                    |
| 대본 업로드 상태     | 배치 작업으로 작업 상태에 대해 사용자가 알 수 있도록 대본 리스트 화면에서 상태를 표시해야 함<br>- 업로드중 / 완료 등                      |                                    |
| 완료 후 수정 필요 안내 | 모든 작업이 완료되면, 사용자 수정을 유도해야 함<br>사용자 직접 검토 강조                                                 |                                    |
| 대본 추출         | 텍스트 수정 & 번역 언어 추가를 위한 엑셀 추출<br>인덱스(page, line, block) 포함 추출<br>행 삭제 & 추가되어서는 안됨             | 메모 설명 추가                           |
| 다국어 추가        | 1. LLM을 활용하여 번역 PDF 자동 파싱<br>2. 추출된 대본(엑셀) 업로드 -> 유효성 검사                                    | LLM 과금 대상<br>번역 PDF 자동 파싱 성능 검증 필요 |
| AI 번역 기능      | AI 번역 기능<br>사용자에게 번역 완료 후 사용자 직접 검토 강조<br>                                                  | 번역 오류 가능성 최소화를 위해 길이 제한을 두지 않음     |
### 대본 수정

| 기능      | 설명                                                       | 비고  |
| ------- | -------------------------------------------------------- | --- |
| 미리보기 화면 | 엑스리얼 기준으로 텍스트 길이 변경                                      |     |
| 자동 저장   | 스냅샷 저장 방식                                                |     |
| 포커싱 변경  | 기존 페이지, 라인 단위 포커싱을 아래와 같이 변경<br>페이지X, 라인 뭉치 포커싱, 라인별 포커시 |     |
|         |                                                          |     |

